# hotel_v1
Проект курса Технологии разработки энтерпрайз-решений на Java /Обучение в IT Academy 
Версия проекта - v1
Построить модель программной системы “ЗАКАЗ ГОСТИНИЦЫ” 
Клиент заполняет Заявку, указывая количество мест в номере, класс апартаментов и время пребывания. 
Администратор просматривает поступившую Заявку, выделяет наиболее подходящий из доступных Номеров, после чего система выставляет Счет Клиенту.

Требования к выполнению проекта 
­ Информацию о предметной области хранить в БД. 
­ На основе сущностей предметной области создать классы их описывающие. 
­ Реализовать функциональности, предложенные в постановке конкретной задачи. 
­ Классы и методы должны иметь отражающую их функциональность названия и должны быть грамотно структурированы по пакетам. 
­ При разработке использовать журналирование событий (Log4j или аналог). 
­ Код должен содержать комментарии. 
­ Юнит тесты.

Для реализации поставленной задачи применялись технологии: 
­ Framework SpringBoot /модульная структура, ­ RestAPI, 
­ BuildSystem Gradle, 
­ Database PostgreSQL, 
­ Database migration tool Liquibase, 
­ Apache ActiveMQ, 
­ Docker, 
­ Swagger, 
­ SpringSecurity Login-password-roles, 
­ TemplateEngine Thymeleaf, 
­ UI BootStrap, HTML, CSS, JS, 
­ Testing JUnit5, Mockito

## Системные требования
- JDK 11
- Gradle 6.X или 7.X для совместимости с версией Java (или использовать встроенные возможности среды разработки JIdea)
- Docker
- Свободный порт 5432 для соединения с базой данных

## Сборка и тестирование проекта
Для сборки и тестирования проекта необходимо: 
1) развернуть базу данных Postgres в контейнере Docker, выполнив команду из пакета проекта «docker» проекта
   $ docker-compose -f docker-compose-db-postgres.yml up
2) собрать проект и выполнить тесты с использованием Gradle, выполнив команду в корне проекта
   $ gradle build
## Запуск проекта
1) Для запуска проекта нужно запустить файл из пакета проекта «docker» следующей командой:
   $ docker-compose -f docker-compose-withoutdb-postgres.yml up
2) Проект доступен url  http://localhost:8086/hotel/
## Тестирование проекта
Для тестирования работы приложения при необходимости аутентификации и авторизации использовать данные
- username  «kot»,
- password «123»
## Закрытие приложения
Для закрытия приложения необходимо выпонить из пакета проекта «docker» следующие команды:
1) дла закрытия контейнеров (кроме базы данных)
docker-compose -f docker-compose-withoutdb-postgres.yml down -v
2) для акрытия контейнера базы данных
docker-compose -f docker-compose-db-postgres.yml down -v